[Música]
la guerra en gaza continúa así como
también los otros frentes que amenazan
con extender el conflicto por oriente
medio sobre una extensión de la guerra
contra jamás y el sufrimiento de los
civiles en este conflicto hablaremos en
esta edición de noticias Soy Jenny Pérez
aquí en Berlín destacamos la guerra en
gaza podría durar muchos meses más la
advertencia del jefe del ejército
israelí en plena intensificación de los
combates contra jamás el ejército
israelí asegura que encontró una red de
túneles debajo del hospital ti en la
franja y comienza en México la reunión
entre presidente Andrés Manuel López
Obrador y Anthony blinken Anthony
blinken encabeza la delegación
estadounidense donde abordaron nuevas
medidas contra la migración irregular
amlo había descartado que Estados Unidos
imponga mayores controles migratorios a
México y el presidente de Argentina el
ultraliberal Javier Miley envió al
congreso un proyecto de ley para
declarar la emergencia al país hasta
fines de 2025 el anuncio coincide con
una manifestación masiva convocada por
las principales centrales
[Música]
obreras el gobierno de Israel aumenta el
más alto nivel de alerta en el norte del
país debido a la escalada con la milicia
libanesa gesol mientras el líder de la
oposición Benny gans alertaba que el
tiempo de la diplomacia para que el
gobierno libanés frenara a la milicia
Leal a Irán se agotaba en el día 82 de
la guerra en gaza el ministro de defensa
Isra el ultraderechista Joa gal advertía
que la guerra contra el grupo terrorista
jamás se podría extender meses un
reporte del Ministerio de sanidad en
gaza controlado por jamás aseguraba que
unos 18 palestinos murieron en un
bombardeo israelí en la sureña ciudad de
han
yunis el número de Muertos sigue
creciendo a medida que Israel
intensifica sus ataques en el centro y
el sur de
gaza el Ministerio de salud de gaza enos
Jam dice que han muerto más de 21000
personas la gran mayoría Gates
desplazados como ves no hay más que
destrucción todo está destruido Esto no
es una guerra es un genocidio es más que
una guerra es algo
indescriptible la guerra dejó gran parte
de gas en
ruinas
uno de cada cinco edificios está
destruido y no hay un final a la
vista el ejército israelí quiere acabar
con jamás y para ello amplió su ofensiva
terrestre también hizo públicas imágenes
que muestran a sus tropas de élite en
gaza
complejidad por eso la guerra durará
muchos meses
más y usaremos diferentes estrategias
para garantizar que nuestros logros sean
duraderos en Jerusalén una ex colona
israelí desea que el plan a largo plazo
incluya también su regreso a
gaza tu que abandonar la franja
hacas cuando Israel retiró todo su
ejército y abandonó los
asentamientos hay una tensión emocional
muy fuerte porque en el fondo todos
soñamos con volver es nuestro hogar pero
será posible algún
día por ahora el regreso de los colonos
israelíes a gaza no forma parte del plan
de Israel pero algunos dicen que debería
ser parte de la estrategia de Israel
para garantizar su largo
plaz el gobierno israelí aún no habla de
eso nadie habla de eso porque quizás no
haya más remedio la fuerzas de defensa
de Israel tendrán que gobernar en gaza
No puede haber control sin
asentamiento aún no está claro quién
gobernaría exactamente una gasa
posbélica ni Cuál es el plan de Israel
para una paz
duradera en otras noticias una
delegación de Estados Unidos se reúne
esta hora con el presidente de México
para intentar frenar el aumento de la
inmigración en la frontera entre los dos
países el secretario de estado Anthony
blinken encabeza esa reunión en la
capital mexicana junto a las
delegaciones binacionales de Estados
Unidos y de México según la prensa local
esta mañana el presidente Andrés Manuel
López Obrador había rechazado que el
encuentro fuera para imponer mayores
controles migratorios a
México la migración hacia Estados Unidos
se está convirtiendo en un gran problema
para el presidente Joe biden de Cara a
las elecciones de 2024 según las
autoridades fronterizas de Estados
Unidos unas 10.000 personas son
detenidas cada día intentando cruzar
hacia el
país estos migrantes varados en el norte
de México esperan llegar en tren a la
frontera con Estados Unidos para ellos
intentar llegar a su destino en tren es
mucho mejor que hacerlo en autobús ya
que según cuentan las autoridades
migratorias mexicanas los obligan una
vez tras otra a retornar hacia el sur
nos los buses si estamos ya llegando a
frontera nos devuelve otra vez para allá
sin ningún motivo alguno
Entonces nos piden que nos que saquemos
un permiso migratorio y no vale Y no y
no vale porque nos lo rompen en la cara
la verdad todo esto es difícil y ya yo
voy para tres meses en este plan anoche
me tratando de un tren y darle un
fin a mi viaje a mis hijos más que todo
el frío les dado fiebre las tienen gripe
nos quedamos hasta este momento ya sin
agua y de aquí no tenemos
expectativa este mes Estados Unidos
cerró temporalmente algunas rutas
ferroviarias internacionales que unen
Texas con México debido al gran número
de migrantes que cruzan la frontera por
esta vía en diciembre detuvieron hasta
10,000 migrantes por día en la frontera
suroeste de Estados
Unidos estas 10,000 personas caminan por
una carretera custodiadas por la guardia
nacional
mexicana muchos de ellos son originarios
de centro y
Sudamérica huyen de la pobreza y la
violencia y solo desean que las
autoridades mexicanas les permitan
continuar su camino hacia el
norte que los den paso para ir a Estados
Unidos a lo que vamos nosotros a
trabajar y nuestros niños a aprender
estudios todo lo que queremos nosotros
lo que buscamos es superarnos tener una
calidad de vida un poco mejor porque en
nuestro país la situación cada vez va
empeorando cada día más entonces
necesitamos verdad que nos den una
oportunidad tras una larga y peligrosa
ruta la frontera de Estados Unidos está
ya casi a la vista Pero tras el
endurecimiento de la política migratoria
de Estados Unidos para impedir la
entrada de migrantes al país alcanzar la
frontera Puede que no implique el inicio
de una vida mejor para las personas que
forman esta
caravana y queremos ampliar esta noticia
lo hacemos con la periodista Andrea Sosa
cabrios en Ciudad de México Andrea
Saludos y qué has trascendido hasta
ahora sobre este
encuentro Todavía están reunidos los
funcionarios de México de Estados Unidos
en el Palacio Nacional la reunión empezó
un poco más tarde de lo previsto y lo
que se sabe es lo que se dijo antes que
es que se busca encontrar maneras de que
la
migración sea ordenada regular y humana
por el lado de Estados Unidos se habla
de mejorar la seguridad en la frontera
por el lado de México el presidente
insiste mucho en que hay que atender las
causas de la migración ha habido un
incremento bastante
importante perdón a principios de
diciembre se llegó a unos 10,000 cruces
diarios en la frontera de Estados Unidos
y para eh los funcionarios de ese país
es fundamental que se llegue a una se
tome medidas más estrictas para
controlarlo Andrea te hago la segunda
pregunta a ver si te recuperas un
poquito el gobierno de Jo biden y el de
López Obrador ya han acordado en el
pasado hay que decir distintas medidas
para desincentivar esta migración
intentos que hasta ahora naturalmente ha
fracasado eh Por qué podría ser distinto
esta vez que se Comenta sobre este
asunto allá en Ciudad de
México hay constantemente intentos entre
Estados Unidos y México de controlar
este tema pero es muy difícil porque las
redes de eh tráfico de migrantes están
en marcha de una manera mucho más grande
que hace un par de años ahora se ve que
hay migrantes que llegan no solamente de
Sudamérica de países como Venezuela sino
también de Asia de eh África Entonces es
un problema creciente Pero hay una gran
presión en esta ocasión porque Estados
Unidos está frente a un año electoral y
el tema migratorio es siempre un factor
de política interna en Estados Unidos
entre republicanos y demócratas entonces
Además de que hay una gran presión en la
frontera actualmente el tema migratorio
tiene el componente interno de Estados
Unidos y para el presidente Joe biden es
de suma importancia que se logre frenar
este gran flujo que hay de Cara a las
elecciones que van a encararse en 2024
en ese país entonces bueno se espera que
de parte de México haya algún compromiso
que contribuya a regular eh un este
flujo que es muy muy intenso Andrea Sosa
gabros colega Muchas gracias por tu
esfuerzo que te recuperes un
abrazo
gracias y nos vamos rápidamente en
Argentina donde presidente ultraliberal
Javier Miley envió este miércoles al
congreso un proyecto de ley para
declarar la emergencia en materia de
economía de seguridad y de defensa entre
otras a diciembre del próximo año y esto
significa que su gobierno puede entonces
asumir facultades legislativas en todos
estos temas el proyecto incluye cambios
en el código penal para controlar las
manifestaciones y esto sucedía también
sucedía quiero decir mientras sindicatos
mientras los partidos de izquierda
protagonizaban este día en Buenos Aires
una masiva protesta contra las polémicas
reformas económicas que presidente
ultraliberal va a implementar por
decreto a la marcha ante la sede del
poder judicial y la suprema corte de
justicia de Argentina se unieron las
principales centrales obreras del país
además de organizaciones sociales
políticas y de Derechos Humanos este
decreto es nulo de nulidad absoluta no
porque deroga 300 leyes sino porque no
cumple los requisitos que la
Constitución establece para los decretos
de Ne de
Ur el texto contiene 300 reformas se
cuentan la habilitación para privatizar
empresas públicas la eliminación de la
ley de alquileres que regula los
aumentos para los inquilinos y la
legislación que impide la privatización
de empresas públicas así este viernes
los clubes de fútbol podrán ser
sociedades anónimas los extranjeros No
tendrán límites para comprar tierras y
se podrán hacer operaciones en dólares
sin impedimento alguno mi ley también
dio de baja por decreto a unos 7000
contratos de emple públicos en el marco
de la reducción del gasto del estado que
aspira a llegar al equivalente de 5% del
producto interno bruto en la Argentina
se está
produciendo una violación de los
derechos fundamentales de la Argentina
para los trabajadores está produciendo
un ataque al salario de características
descomunales la semana pasada la
justicia abrió un expediente para
analizar un Amparo colectivo contra el
decreto el paquete de modificaciones
entrará en vigor este viernes y el
congreso cuando sesione al respecto
podrá rechazarlo con el voto mayoritario
en cada una de las cámaras pero si solo
una de ellas lo aprueba el decreto será
válido Mientras tanto mi ley ha dicho
que seguirá adelante con sus reformas y
los manifestantes aseguran harán lo suyo
en las
calles y mucho más ha pasado este día en
el mundo lo pasamos a revisar en el
siguiente resumen de
noticias Ja delis expresidente de la
comisión europea falleció este miércoles
a los 98 años delo socialista y
sindicalista francés fue un defensor de
la integración europea se le considera
una figura clave en la creación del euro
y artífice de la actual arquitectura
institucional de la Unión
Europea la torre eel cerró este
miércoles sus puertas a Los visitantes
debido a unael de adores el cierre
coincide con el centenario de la muerte
de su Creador el ingeniero civil gustav
eifel los trabajadores afirmaron que
honran su memoria al reclamar a la
concesionaria un modelo sostenible para
la torre que garantice quiero decir su
buen
mantenimiento el New York Times
emprendió acciones legales contra
empresas de Inteligencia artificial por
presuntas infracciones de derecho de
autor el periódico presentó la demanda
contra Open ae y Microsoft el Times se
une a una creciente lista de escritores
y de editoriales que intentan impedir
que las empresas utilicen material
protegido por derechos de autor para
entrenar a
chatbots y al finalizar buenas noticias
para los fanáticos del tenis porque la
ex número uno del mundo Naomi osaka
volvió al entrenamiento en Australia la
tenista japonesa estuvo ausente de las
pistas desde septiembre el año 2022 tras
un descanso por el nacimiento de su
primer hijo ganadora de cuatro Grand
slams osaka tomará ritmo en el torneo de
brisbane para luego ir a por el Abierto
de
Australia y aquí nos despedimos pero
manténganse con nosotros seremos mucho
más en la sintonía de hoen sido un gusto
acompañarles y hasta
pronto
i